---
date: '2026-10-11T14:37:47+08:00'
draft: false
title: 'C语言先修课测试游记'
author: 'iNITAL'
tags: ['生活','游记']
cover:
    image: "iamge-for-journel-C.jpg"
    alt: "A sample cover image"
    caption: "~ 张景岚镇楼 ~"
---

还是要过一把游记的瘾呢~ 虽然只是个很水的测试。

前期准备还是很充分的，毕竟在那个什么平台上见识了各种神奇写法的选择题。很多题目都是纯纯恶心人，或者在未定义行为的边缘游走，没有任何现实意义（现实中谁这么写代码啊）。真是被吓怕了，所以让 AI 总结了所有奇奇怪怪的写法（看得真的很头疼，看到那种边角料的东西真的倒胃口）。还去洛谷刷了几道入门题，觉得状态良好呢。

时间只有 13:00—14:30，一个半小时。也不知道会出什么题。在机房，那应该是要写代码的吧，但是，如果可以写代码，那么选择题不就没意义了嘛？但纯写选择题也没必要去机房啊，就很矛盾。

提前 15 分钟到了地点（实际上前几天闲逛已经去过了，对那里还挺熟的），那边已经聚满了很多人呢。路上也看到不少同行的，不过就很奇怪，为什么很多人都带了电脑啊，还是拯救者的包，这除了重有什么用嘛？

考试的形式比想象中随意，只要出示下身份证（或者图片）证明下身份，然后对号入座即可。电脑是 13 代酷睿，联想一体机，还算可以吧。键盘给的是联想那个长得像机械键盘的薄膜键盘，个人对这种键盘的印象很不错，这次这把键盘也很给力呢。

电脑里的工具随便用，不开浏览器即可。有 Dev-C++、VS Code、PyCharm 等 IDE，还有 MATLAB 之类的工具软件，很全了。不过 VS Code 没有装任何插件，因此还是用 Dev-C++ 比较好。

题目分为没什么存在感的选择题、程序填空题、函数题、程序题四种。选择题真的，往 Dev-C++ 里一放，答案直接确认了。程序填空也是填好后本地一跑、一测试，基本上不会有问题。函数题和程序题就更加不用担心了，真的，连入门难度都不到（相对于洛谷），基本秒杀。

因此考试 45 分钟就全写完了，后边就没什么事情干了。不过还是硬撑到 14:15，受不了了（主要空调对着我吹啊，冻死了），就提前交卷了。

提前交卷的有好几个，个人觉得我们这些人里前 OIer 应该不少吧。应该在这个时候交几个朋友的来着，不过对我来说是不可能了。

真的，全过程就这么简单，甚至写完后我对 T1、T2、T3、T4、T5 都没什么印象。真的，从来就没有这么爽快的编程测试经历啊。开心。会想起准备的时候疑神疑鬼的自己，真的，很搞笑啊。